# 类型运算符汇总

ts中有以下几个运算符：

* keyof 运算符 
* in 运算符
* 方括号`[]` 运算符
* 条件运算符，即 `extends...?:` 语法糖
* infer 运算符
* is 运算符
* 模版字符串类型
* satisfies 运算符

## keyof 运算符

详见 [keyof运算符](./011-keyof运算符.md)

## in 运算符

在 ts 中，`in`  用来遍历联合类型的每一个成员类型。

```ts
type U = 'a'|'b'|'c';

type Foo = {
  [Prop in U]: number;
};

// 等同于
type Foo = {
  a: number,
  b: number,
  c: number
};
```

上面示例中，`[Prop in U]` 表示依次取出联合类型 `U` 的每一个成员

## 方括号运算符

方括号运算符（`[]`）用于取出对象的键值类型，比如`T[K]`会返回对象`T`的属性`K`的类型。

```ts
type Person = {
  age: number;
  name: string;
  alive: boolean;
};

type Age = Person['age']; // number
```

方括号的参数如果是联合类型，那么返回的也是联合类型

```ts
type Person = {
  age: number;
  name: string;
  alive: boolean;
};

type T = Person['age'|'name']; // number | string
```

方括号运算符的参数也可以是属性名的索引类型。

```ts
type Obj = {
  [key:string]: number,
};

type T = Obj[string]; // number
```

上面示例中，`Obj` 的属性名是字符串的索引类型，所以可以写成 `Obj[string]`，代表所有字符串属性名，返回的就是它们的类型 `number`。



对于数组也适用，可以使用 `number` 作为方括号的参数

```ts
// MyArray 的类型是 { [key:number]: string }
const MyArray = ['a','b','c'];

// 等同于 (typeof MyArray)[number]
type Person = typeof MyArray[number]; // 返回 string
```

上面示例中，`MyArray`是一个数组，它的类型实际上是属性名的数值索引，而`typeof MyArray[number]`的`typeof`运算优先级高于方括号，所以返回的是所有数值键名的键值类型`string`



注意，方括号里面不能有值的运算。

```ts
// 示例一
const key = 'age';
type Age = Person[key]; // 报错

// 示例二
type Age = Person['a' + 'g' + 'e']; // 报错
```

上面两个示例，方括号里面都涉及值的运算，编译时不会进行这种运算，所以会报错。

## 条件运算符，

即 `extends...?:` 语法糖，详见 [extends条件运算符](./012-extends条件运算符.md)

## infer运算符

详见 [013-infer运算符](./013-infer运算符.md)

## is 运算符

详见 [类型守卫](./006-类型守卫.md)

## 模版字符串类型

在 js 中，模版字符串用于拼接2个字符串，而在ts中，模版字符串处理拼接字符串，也可以用来拼接类型

```ts
type World = "world";  
type Greeting = `hello ${World}`; // "hello world"
```

注意上面的 `World 和 Greeting` 都是一个ts类型，不是js的值



注意，模板字符串可以引用的类型一共7种，分别是 string、number、bigint、boolean、null、undefined、Enum。引用这7种以外的类型会报错。

```ts
type Num = 123;
type Obj = { n : 123 };

type T1 = `${Num} received`; // 正确
type T2 = `${Obj} received`; // 报错
```



模板字符串里面引用的类型，如果是一个联合类型，那么它返回的也是一个联合类型，即模板字符串可以展开联合类型。

```ts
type T1 = 'A'|'B';
type V1 = `${T}_id`; // "A_id"|"B_id"

type T2 = 'A'|'B';
type U3 = '1'|'2';
type V2 = `${T}${U}`; // 'A1'|'A2'|'B1'|'B2'
```

## is 运算符

详见 [satisfies运算符](./014-satisfies运算符.md)