# 三斜杠命令

在ts中遇到有这种写法 `/// <reference path="./interfaces.d.ts" />`

## 声明文件拆分

如果类型声明文件的内容非常多，可以拆分成多个文件，然后入口文件使用三斜杠命令，加载其他拆分后的文件。

举例来说，入口文件是 `main.d.ts`，里面的接口定义在 `interfaces.d.ts`，函数定义在 `functions.d.ts`。那么，`main.d.ts `里面可以用三斜杠命令，加载后面两个文件。

```ts
/// <reference path="./interfaces.d.ts" />
/// <reference path="./functions.d.ts" />
```

三斜杠命令（`///`）是一个 TypeScript 编译器命令，用来指定编译器行为。

它只能用在文件的头部，如果用在其他地方，会被当作普通的注释。

另外，若一个文件中使用了三斜线命令，那么在三斜线命令之前只允许使用单行注释、多行注释和其他三斜线命令，否则三斜杠命令也会被当作普通的注释。

除了拆分类型声明文件，三斜杠命令也可以用于普通脚本加载类型声明文件。

三斜杠命令主要包含三个参数，代表三种不同的命令。

- path
- types
- lib

### path

`/// <reference path="" /> `是最常见的三斜杠命令，告诉编译器在编译时需要包括的文件，常用来声明当前脚本依赖的类型文件。

```ts
/// <reference path="./lib.ts" />

let count = add(1, 2);
```

上面示例表示，当前脚本依赖于 `./lib.ts`，里面是 `add()` 的定义。编译当前脚本时，还会同时编译 `./lib.ts`。编译产物会有两个 JS 文件，一个当前脚本，另一个就是 `./lib.js`。

下面的例子是当前脚本依赖于 Node.js 类型声明文件。

```ts
/// <reference path="node.d.ts"/>
import * as URL from "url";
let myUrl = URL.parse("https://www.typescriptlang.org");
```

编译器会在预处理阶段，找出所有三斜杠引用的文件，将其添加到编译列表中，然后一起编译。

`path `参数指定了所引入文件的路径。如果该路径是一个相对路径，则基于当前脚本的路径进行计算。

使用该命令时，有以下两个注意事项。

- `path` 参数必须指向一个存在的文件，若文件不存在会报错。
- `path` 参数不允许指向当前文件。

默认情况下，每个三斜杠命令引入的脚本，都会编译成单独的 JS 文件。如果希望编译后只产出一个合并文件，可以使用编译选项 `outFile`。但是，`outFile `编译选项不支持合并 CommonJS 模块和 ES 模块，只有当编译参数 `module` 的值设为 None、System 或 AMD 时，才能编译成一个文件。

如果打开了编译参数 `noResolve`，则忽略三斜杠指令。将其当作一般的注释，原样保留在编译产物中。

### types

`/// <reference types="" />` 告诉编译器当前脚本依赖某个 DefinitelyTyped 类型库，通常安装在`node_modules/@types`目录。

比如下面配置：

```ts
/// <reference types="node" />
```

上面示例中，这个三斜杠命令表示编译时添加 Node.js 的类型库，实际添加的脚本是node_modules目录里面的 `@types/node/index.d.ts`

### lib

`/// <reference lib="..." />` 显式包含内置 lib 库，等同于在`tsconfig.json`文件里面使用`lib`属性指定 lib 库

库文件统一使用 `lib.[description].d.ts` 的命名方式，而 `/// <reference lib="" />` 里面的 `lib` 属性的值就是库文件名的 `description` 部分，比如`lib="es2015" `就表示加载库文件 `lib.es2015.d.ts`。

```ts
/// <reference lib="es2017.string" />
```

上面示例中，`es2017.string `对应的库文件就是 `lib.es2017.string.d.ts`。